Processed by 繁化姬 dict-de8716aa-r1017 @ 2023/01/29 23:05:25 | https://zhconvert.org
我知道真凶是谁
虽然不是什么需要着急的问题
不过我就顺便说说这部分该怎么解决吧
在四季中转瞬即逝之冬
有位如雪般的美人
折羽织缎只为祈愿
落下泪珠化身为鹤
踏上寻找世界尽头旅途
沙漠中的少年
释放了神灯的精灵
获得无可取代的财富
精巧隐瞒的真象 形同幻化
之中能有什么意义?
人生! 一切! 皆是! 神秘!
让我们背对太阳
轻轻为无形的未来染上色彩
来杯刚泡好热腾腾的红茶吧
宴会已经开始了
快告诉我 夜色中的故事
你说你知道真凶是谁
这是什么意思
没错 简单来说
室井先生你已经脱离险境了
就算我不出手
被逮捕的可能性也很低
但 但是警察有在监视我吧
那是你的被害妄想
警察也没闲到能分人手去管嫌疑很轻的人
那为什么我的嫌疑突然变轻了
从被害者美春小姐的遗体来看
财物 钥匙
以及身份证件跟手机等都原封不动
衣服十分整齐
住家也没有遭入侵的痕迹
这就是原因了
美春小姐很可能是被犯人带去…
或是被约在杀人现场见面的
那么想必她跟犯人
会有段碰面并交谈的时间
这么一来
如果犯人是室井先生的话
美春小姐应该会说
"我要是被杀的话 你一定会被抓"
"我已经写了信留给警察 说自己遭遇不测的话就是你下的手"
"只要你乖乖离开"
"我就不会把今天的事说出去"
她应该会试着这样跟你交涉吧
告发信虽然是在死后报复犯人的武器
但在那之前会先成为 保护自己免于一死的盾牌
美春小姐若是有被你杀害的危机感
想必会利用告发信来保身
毕竟根据交涉结果
她很有可能逃过一死
所以她不可能不把这招拿出来用
如果听了这些话之后
你还是杀死美春小姐的话…
就算告发信可能是她捏造的
也应该会考虑该怎么处理
没错
若是如此
你首先应该会思考能不能拿回告发信
打算去她的住处翻找
但是
这么做可能会被公寓或附近的监视器拍到
如果她藏在住处之外的地方
更会因为多余的行动暴露自己行踪
或许就会因此放弃拿回告发信
既然这样
则可能转向为了让犯案动机不局限于仇恨
带走被害者身上的财物装成抢劫
或是做些看起来像是性犯罪的手脚
其他至少也会想办法把尸体藏起来
为了让人无法第一时间确认身份
也可能会破坏指纹跟牙齿
或是带走证件和手机
做出这种干扰搜查的行动吧
但实际上 完全没有这些痕迹
警方很快就认定犯案的动机是仇恨
然后警察向你问话时
问你不在场证明 无法立刻回答
跟很像美春小姐的人一起被监视器拍到
要求说明时也回答得很敷衍
这不就太奇怪了吗
你如果知道美春小姐那封告发信的存在
自然能想到自己迟早会被警方调查
不太可能什么准备都不做
尽说些加深自己嫌疑的话
警方也注意到这个矛盾点
现在正致力寻找其他有犯案动机的人
如果你没和雪女扯上关系
就不会留下监视器的影像
也会明确回答自己没有不在场证明吧
没有不在场证明就无法查验真伪
你从不跟邻居往来 也问不出什么线索
调查将变得更困难
反而会加深你的嫌疑吧
雪女似乎认为自己害你陷入险境
显得很沮丧
事实上正好相反
这么说来很讽刺
不过你因为不能明讲雪女存在
才做出的可疑行径
反而让你躲过这次的危机
那美春掌心的文字又是怎么回事
那的确像是要写我的名字
美春小姐应该是
在明确知道犯人身份的状况下被杀死的
然后 既然你不是犯人
应该可以推测是真凶为了嫁祸给你
才在杀死她之后写上去的
这是很常见的手法
不 可是…
我在表面上并没有杀害美春的动机
知道我是差点被美春杀才离婚的话还好说
但这件事我没告诉过任何人
她也不会把自己杀人未遂的事告诉别人吧
有谁会想要这样陷害我?
这世上也有人会因为外遇杀人
可能是出于扭曲的独占欲
或是觉得被伤害了自尊
要是我男友劈腿
我也会想杀了他
这样啊
我一直觉得美春外遇我也有错
-公主殿下的恋人不是杀不死的吗…
-所以从没往那方面想过
只要和过去背叛你的朋友
在几年后死掉的事实连接起来
你就会给人无法原谅别人背叛
个性固执的印象
说不定你以前公司的同伴
也暗中害怕你会报复
进而在你不知道的地方谣传这些印象
所以犯人才在杀害美春小姐之后
写下一部分你的名字
以增加你的嫌疑
然后为了让警方认为你是犯人
事件发生时 你还不能有不在场证明
-所以犯人会刻意安排…
-我能感觉到…
-或事先确认没有人能替你作证
-越来越接近真相了
-并且能够做到这件事
-我是不是
-或是说实际做了的人就是真凶
-不该再让她说下去了
室井先生
依你看来
能做到这点的人应该很有限吧
有这可能性的人…
只有一个
难道说…是饭冢?
没错
饭冢渚
她就是犯人
(雪女的纯真)
昌幸
我也曾经跟你说过一些
饭冢是公司被并购时
少数站在我这边的员工之一
她接手我离开公司前正在筹备的工作
是个非常能干的部下
也是我被赶出公司后
唯一愿意跟我保持联络的人
我本来以为她只是注重客套
没想到她竟然对我怀恨在心
那天晚上七点左右
因为雪女来我家 所以我做了天妇罗
她就是那时打电话给我的
喂
请问您现在一个人吗
你先吃吧
现在?
我一个人在家
好好吃
最近还是都窝在家里
这样啊
我打算一边小酌一边看书到天亮
社长
我已经不是社长了
失礼了
室井先生
怎么了
我会等你开始新事业的
那我要挂电话了
之后的事就拜托你了
好的 再见
她就是这样
确定犯案时间你没有不在场证明之后
才下手杀人的吧
但是饭冢为什么要陷害我
我不记得做过什么会被她怨恨的事
她跟美春应该也只见过几次而已
她最近也有打过几次电话给我
说警察去问话后得知美春被杀
所以来问我有什么需要帮忙的吗
还问之后能不能过来拜访…
(室井先生)
(请接电话)
她竟然会想嫁祸给我
到底为什么
就算是我也无法得知动机的
警方目前也正在追查是谁想陷害你
就等她被逮捕之后再说吧
她似乎没想过只有自己 知道你那天晚上的行踪
大概是完全没想到你很满足于跟雪女交流
真的过着彻底与一般社会隔离的生活吧
所以才会这么大意
说不定很快就会被逮捕了呢
你要振作
这并不是你的错
我不会被打败的
就算是我的错…
你是为了让我能承受这个真相
才先说出那些骗人的推理吧
你认为如果我没先听过那些话
说不定会变得更加无法相信一切
毕竟我可是智慧之神啊
当然是深思熟虑过咯
可是
你竟然连警方的搜查状况都能掌握
这也是智慧之神的洞察力吗
我只是请幽灵去警察局偷听而已
所以才会很早就知道你的嫌疑减轻了
用这种方法没问题吗
这样快速又确实啊
顺带一提
犯案现场的河岸也有好几个幽灵
它们都目击了犯案过程咯
是女性
身高大概155公分
棕色头发
从它们的证词得知真凶的特征和性别
可以确定你真的不是犯人
它们也目击了伪造死亡信息的场面
所以我调查了与你有关的可能人物
让目击犯罪过程的幽灵指认了饭冢渚
所以你在推理前就知道犯人是谁了吗
我一开始就说我知道真凶是谁啦
接下来的事情我一概不会干涉
无论是这个事件还是你跟雪女的关系
人类和妖怪本属两方
关系不可能长久
即便如此仍是有蜜月期的
就算时间短暂
也会是段无可取代的时光吧
祝两位幸福
昌幸
你听见了吗
公主殿下亲口允许了耶
但是还请务必注意避孕
现代跟以前不一样
人跟妖怪的混血儿可是很辛苦的
在小泉八云的故事中
也有写到他们生了十个…
果然还是要提这个吗
你在做什么 学长
我不小心把茶打翻了 就…
那个…你们好
失礼了
这位是我的男朋友樱川九郎
他混有妖怪的血肉
在雪女眼里应该是非常可怕的怪物吧
怪物?
那个人不只吃了人鱼肉
还吃了别的妖怪的肉
是从而得到可怕力量的怪物啊
完全看不出来啊
他长得比我可爱多了耶
不 在我看来那个是…
那个人是…
跟那个比起来你真是太可爱了
可爱…
难怪我一直觉得有股腥臊的讨厌气息
不 我明白九郎大人绝无恶意…
总之 公主殿下
本次大恩大德该如何回报是好
没关系啦
难得你们气氛这么好
快点回去床上好好干活吧
没品
喂
那么公主殿下 九郎大人
谢谢你们
又是个很麻烦的事件呢
只要指认犯人的话倒还简单的说
看雪女那个样子
请你躲起来果然是正确的
这次的必要条件是让雪女挺身为室井说话
妖怪本来就很难忤逆我
要是连你也在场
雪女肯定会怕得连声音都发不出来吧
就算这样 你一开始也演得太过头了吧
我看光是那样就够让她吓到闭嘴了
因为一想象就火大起来了嘛
这可要怪学长平常的态度哦
说起来
还不是因为你老是不写作业弄到来不及
我才不得不跟来帮忙
我帮你做好大纲跟收齐资料了
给我乖乖写报告
所以说
那个叫饭冢渚的真凶 动机到底是什么
你有查到对吧
她很尊敬室井 而且深爱着他呢
所以很气他的前妻背叛他搞外遇
室井离开公司时
她本来也想跟着走
你肯留在公司的话
我就能放心离开了
室井看起来没有想再创业
也不打算依赖她
她判断这时主动接近
也只会造成困扰 所以一直忍着
但是室井因为难以相信他人一直没有行动
就算过了好几个月
还是窝在那个家中
饭冢再也忍不下去
为了改变现状才动了杀人的念头
饭冢渚装作是在出差中
偶然遇见美春并向她搭话
这么说来
室井先生问了我知不知道你的近况
说不定是考虑要跟你复合呢
她本打算以室井的话题为契机
边闲聊边将美春引诱至没有人的地方
但美春本来就担心遭到室井报复
所以很在意前夫怎么会说这种话
于是美春主动提议去河岸
把事情讲得详细一点
对饭冢渚来说正是不可多得的好机会
然后美春就被杀害了
为什么饭冢渚要伪造痕迹嫁祸给室井?
如果她爱着或对他有执着的话
就算要杀美春 也不会这样做吧
最扭曲的就是这一点呢
在离职后仍保持联络
就算被当成杀人犯
只要自己仍坚信他是无辜的
保持着相同态度的话
室井就有可能会依赖自己吧
说不定哪天也会爱上自己
当室井因杀人嫌疑感到痛苦孤单时
只有她在一旁陪伴 相信并帮助他
她就是想制造这样的情况
所以只要是能让室井有一定程度的嫌疑
而饭冢渚本人不会受到怀疑的对象
其实不管杀谁她都无所谓
真的很扭曲呢
但要是室井真的被当犯人逮捕
不就得不偿失了吗
这点就是饭冢渚的误判了吧
本来室井无法原谅过去的外遇这种事
作为杀害前妻的动机来说很牵强
死亡信息实际上作为证据的效力也很低
那么就算室井被怀疑
最后应该也会因嫌疑不足而不了了之吧
结果这时突然冒出美春的告发信
甚至出现了加深嫌疑的影像
因为如此
室井的嫌疑就越来越重
变得有可能会被逮捕了
原来如此
所以犯人才没有在事件曝光过后的两周内
继续伪造出更加不利于室井的证据吗
我刚才有点犹豫要不要对室井说出这些
但这动机对他来说太难接受了
听了肯定会变得更加消沉
警方要查明真相应该还需要些时间
相信到时候
室井也已经恢复到足以承受的状态了吧
今晚是雪女和他建立深刻关系的大好机会
要是告知会阻挠他们的事实
我可是会被雪女怨恨的
室井说不定天生自带烂桃花呢
一开始差点被朋友杀的时候也是
然后前妻杀人未遂也是
加上这次的事件
原因全都是出于女性关系呢
他或许生来就容易被恶劣的女人缠上呢
虽然这之中最恶劣的还是雪女了吧
毕竟她还是妖怪
尽管雪女深情貌美
只要走错一步可是会被冻死的
(民宅中发现被冷冻的怪异尸体!)
就算哪天看到室井被冻死的新闻
我也不会感到意外呢
不
我也没办法这样笑人家呢
你的前女友
跟堂姐六花都是有些问题的人嘛
不 最有问题的就是你了
真失礼 你是在挑剔什么
跟我说的一样
公主殿下很厉害吧
不过她的品行真的有问题
喂
我和她不可能这样一辈子
我们的价值观和寿命都不同
让别人看见我们走在一起也会引起问题吧
即便如此
我仍希望能再维持一阵子这样的时光
怎么了
没什么
(待续)